
<html lang="en">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
<script>
const password = "2020"; // set your password here

window.onload = function() {
  const userPassword = prompt("Password:");
  if (userPassword !== password) {
  	document.body.innerHTML = "";  
  }
};
</script>
</head>
<body>

<h3>随便写写</h3>

<details>
  <summary>2025-9-6 命运 </summary><br>

（一）<br><br>
<blockquote>
我后来才理解，奶奶没喊疼，不是因为坚强，更像是接受--接受这人生本应如此。<b>因此，我后来也学会了，很多疼痛啊，接受了好像就不痛了</b>，甚至琢磨得细一点，疼到最厉害的时候，心里会莫名地平静，像整个人悬浮在海里那样的平静。
</blockquote><br>

在阿姆斯特丹的街上正吃着炒粉，读到这句很有份量的话。像书里说的那样，很多疼痛，接受了好像就不痛了，当然，接受痛苦不等同于压抑情感，还是需要花时间去感受痛苦给你带来的体验，理清楚感官上（或脑海中）的痛苦和客观现实之间的不同。之前的焦虑，本质上还是没有把自己的问题看得更彻底。接受了自己的不完美和平庸，内心才会更加平静。<br><br>

我处理情感的方式，其实注定会伴随痛苦。每次都那么地一厢情愿，就像hit一个bong时，不顾成分，大吸一口，当下真的的爽，但后劲可能也是真的大，大到把你的脊椎冻结，摁你在地上无法动弹，直到最后的烟雾慢慢散去，知觉才缓缓回流至身体的角落。你去时是啥样，回来的时候仍然还是啥样，只不过经历了一次次过山车式的体验，徒增疲惫。<br><br>


（二）<br><br>

<blockquote>
这次我很确定我要死了哦。到了我这个时候你就会知道，人要死的时候，第一个登门拜访的，是记忆。这些记忆会来得很突然，胡蹦乱跳，有时候还会大嚷大叫。
</blockquote><br>

我时常会害怕，留下的记忆太美好，之后回忆起来难道不会更加难过，没有把美好的记忆延续，这种遗憾是否可以被自己和解，还是说，老去之后大多留下的都会是遗憾，在遗憾中摸爬滚打一辈子的人，是否也就能更好的接受遗憾？<br><br>

我对死亡的感触不太深，我认识的人，大多都还活的好好的，或在我不知道的情况下死了，近距离接触的死亡，是我爷爷的去世。两年前，我在上海的宾馆里，接到了堂弟的电话。我有点措手不及，毕竟几天前，才刚从他家回来，那时大家还有说有笑，齐聚在了一堂。丧礼办完后，我作为长孙，带头前去烧纸钱，一张张玉皇大帝，在我的领导下，变成了一缕缕黑烟。在二十一世纪的今天，这种奇怪的传统得以延续，也是挺有意思，弄得我其实有点哭笑不得。我跟爷爷的关系，其实比较淡，只记得他在背地里经常说我和我家里人的坏话，但当面却演的很亲和。有一次我在门外听到了，便趴在门上听了很久，说的啥不太记得了，但我记得说的不是什么好东西。去世前的他有老年痴呆，已经失去了长期记忆，活在了每个个五到十秒的区间里，我便会逗他玩，每次说，你大孙子回来看你了，他都会很惊讶，然后很开心，说大孙子在美国很有出息，我说是的，我也听说了。 <br><br>

</details>
    

<details>
  <summary>2025-9-5 黄金时代 </summary><br>

（一）
<blockquote>
那一天我二十一岁，在我一生的黄金年代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。
</blockquote><br>

今天去机场的路上，重读了黄金时代，王小波的文字跟印象中一样，让人读起来很舒服。 一生是那么地短暂，我也有好多奢望，也想爱。也想在一瞬间变成海里自由自在的一条鱼。前几天我跟你说，今晚是我最近一段时间以来最开心的时刻，虽然这开心来得就像龙卷风，激烈而短暂，但这让我明白，我一直以来所追求的快乐，是真实存在的，跟喜欢的人一起的感觉，让我感到真实地活着。另一方面，这种快乐又是有毒的，就像可卡因一样，带给失去这种快乐的我应有的的戒断反应。明明只是chemical在作祟，激素的释放，大脑皮层的刺激，身体的反应却如此真切。 就像Parthenope女主被问到，“so what are you thinking？”，我也在不断问你，你在想什么，女主选择沉默，你说你在发呆。如果在另一个世界，你用陈清扬的方式，给我一个耳光，我落荒而逃，你却把我叫住，像考拉一样抱住我，这该多好。像王二一样的黄金年代，遇上一个敢于爱他的陈清扬，既然不能证明她不是破鞋，就乐于成为真正的破鞋，能和自己喜欢的人在一起，破不破鞋又有什么关系呢。<br><br>

（二）
<blockquote>
陈清扬后来说，她始终没搞明白我那个伟大友谊是真的呢，还是临时编出来骗她。但是她又说，那些话就像咒语一样让她着迷，哪怕为此丧失一切，也不懊悔
</blockquote><br>

那天早上你跟我说，你昨晚像考拉一样抱着我，我笑了。你曾经在凌晨在被子里嘀咕道，要是他也能像我一样好看就好了，我当时并没有相信你说的是真的，也许只是逢场作戏。后来我慢慢信了。夏天的南方很热，你想牵我的手，我说你手太热了，你就开始生闷气，被爱的人总是那么地有恃无恐。被喜欢的感觉，是那么的廉价，可能是因为人类无法真正共情他人，被爱对一个人来说并不能带来化学上的反应，失去了多巴胺，也就仿佛失去了意义。你的朋友跟我说，你对我的态度跟对前任很不一样，你是真的喜欢我。你的朋友说，你这样做好像对前任有一点不公平，我心想，去你妈的，爱一个人不需要道歉。 曾几何时，我也希望你能一直像考拉一样抱着我，一直那样喜欢我，但你没有这样做。清晨的阳光洒进了房间，我说你还是换个眼镜吧。你嘀咕说，那玩意有那么大作用吗，我笑着说我也不知道。你说，你对我比对你前任好太多，你也不知道为什么，可能这就是生理性喜欢吧。那天晚上，我一整晚都抱着你，手竟然没有感觉到麻。你说你对我是生理性喜欢，我说我也是的。提分手的原因，是因为你让我感觉到你对我产生了生理上的厌恶。我清楚我对你不够好，让你渐渐失去了对我一开始的感觉。我知道这种感觉对你来说很重要。<br><br>

我是一个喜欢删东西的人，我删过很多跟你的对话框，删过所有曾经发出的朋友圈，也删过很多人生命中的过客。我一直觉得我喜欢这种从头来过的感觉，让我感到的自由。人的这一生，本来无一物。我也是一个念旧的人，二十年前的信件，我一直留在身边。和你的每一张拍立得，现在还会时常拿出来看看，作为自己曾经爱和被爱的证据。那天在你的身边，仿佛回到了那个十月的操场边上，如果我能像现在这样勇敢，是不是这二十年的黄金时代，会过得更好一些。<br><br>

（三）
<blockquote>
等你再过个几十年，你会认识衰老。衰老这个家伙，虽然名字听着很老，但其实很调皮，它会在你记忆里，开始关上一盏盏灯，你会发现自己的脑子一片片开始黑。有时候你可能只是在炒菜，突然想，哎呀，我哪部分很重要的记忆好像被偷偷关掉了。可能你在上厕所，突然察觉，好像有什么被偷了。你慢慢会很紧张，很珍惜，当有一个让你有幸福感的故事出现，你努力告诉自己一定要记住，但是哪一天你会突然想，要记住的是什么事情啊？然后当你生气的时候，抬头看看，衰老那家伙已经在笑嘻嘻地看着你了。--《命运》蔡崇达
</blockquote><br>

我把写你的那段话拿给了你看，你说，你自己说的话，你都忘了，没想到我还记得。我说那你以后说话可要小心点。前两天朋友说，见到了以前的的室友，发现很多他们不曾记得的细节，室友仍然能清晰地记得。人这一生，就是一个不断遗忘和被遗忘的过程。我们努力地去成为不被遗忘的那个人，不去遗忘不想遗忘的事。然而那些人和事就像流过手心的沙子，无论你再怎么握紧，最后能抓住的只是那极小的一部分，新的沙子也被挡在了拳头外面，错过了更多。或应该放开手，任沙子从指缝流下，静静欣赏每个流动的瞬间。<br><br>

</details>




<details>
  <summary>2025-9-4 无题 </summary><br>
分手半年了，也算是经历了人生的一个低谷。六个月前，我在气头上跟你说，我们分开吧，然后在沙发上睡了两晚，没有和你说话。两晚过后，我气消了，但你却决定了离开。之后的一晚，我摔门离开，你跟出了走廊，远远地看着拿着行李箱的我，没有挽留。接下来的两个月，是一段浑噩的日子。我会在开车的时候莫名地哭得无法停止。在某一个等你回家吃饭的晚上，我在给你做五花肉两吃，一个锅在煮着红烧肉，另一个锅在煎着卤肉饭的肉，油汁炸开了溅到我的脸上，那一刻的我实在绷不住了。我不适合在心情不好的时候做饭。那时的我时常睡到半夜醒来，模糊得意识到一切已经结束，胸口发着闷痛，失眠到清晨。五月的我去了日本散心，看到了奈良的小鹿。六月的我参加了跑团，跑了将近两百个mile。七月的我去了冰川，有了一点开心的感觉。八月的我开始见新的人，感觉有点累。九月的我，开始尝试用文字来分担过载的情感。也许至今我仍并没有准备好，在进入下（或回到上）一段感情之前，我还有一些路需要走。<br><br>

</details>



<details>
  <summary>2025-9-3 夏末 </summary><br>
<blockquote>
我的故事总是在夏天开始的。夏天在我看来是个危险的季节，炎热的天气使人群比其他季节裸露更多，因此很难掩饰欲望。--《动物凶猛》王朔
</blockquote><br>

今晚被crush发了一张好人卡。我好肯定是好，但您倒也早说啊，手都牵了。最近应该会在dating方面暂告一段落，有点累了。虽然但是，dating的确是一面很好的镜子，让我看到了需要改进的方向，也算没白折腾。之前会想，也许我并不需要改变什么，只需要默默等待对的人出现，接受我的不完美。现在想想，反正闲着也是闲着，把自己变得更好也没有坏处。在financial world里，market是不efficient的，所以trader们会绞尽脑汁寻找每个inefficiency来套利。同理，dating的世界里，market也存在着不完美，每个dating的男男女女是不是也都希望自己能得到的比自己本身价值要多那么一点点，不然的话，自己就成了那个被套利了inefficiency的那方，那多亏啊。当然，其实dating app上还是提供了一个以颜值相对来说比较efficient的环境，大家倒不至于亏太多，但人是多维度的，不光各种硬性软性条件需要线下去衡量，甚至要做对未来潜力的折现评估，大家倒也是挺累的。让男生上头的往往只需要一副好看的皮囊，但女生看的却是所谓的感觉。这个感觉有时也是很浮动，因为女性慕强，所以感觉也是一个对强的相对定义，每分每秒可能都会根据女生自身的状况改变。作为男生，要做的最好是把自己变得非常强，强到可以无视女生的标准浮动，可以让令自己上头的她很容易地产生感觉，这样才是最好的策略。<br><br>

</details>



<details>
  <summary>2025-7-3 阿拉斯加</summary><br>
今天从ORD出发前往阿拉斯加的航班。想着碰运气进了UA Club的贵宾休息室，一进门就闻到了里面空气中散漫的香水味，和充满阳光的走廊，和外面的经济舱concourse形成了鲜明的对比。一男一女接待员露出热情的微笑，然后在得知我不是international的商务舱后，目送我离开。有钱真好，连空气也是香的。<br><br>

想到前几天和G聊，我说无论人类怎么发展，AI怎么进步，普通人永远有做不完的工作，因为房价永远会比工资贵那么一点点，好的房子永远会比不好的房子贵那么一点点，这一点点，又正好是需要普通人用他们普通的生命换取的。只有成为不普通的人，才会过的比普通人好。<br><br>

商务舱的好处，维持了我们在不坐飞机时的正常生活质量。坐累了可以翘起脚，渴了就去冰箱拿一杯冷饮。原本并不是特权，却因为供需关系被资本利用。在航空如此发达的今天，普通人却只能蜷缩在经济舱的角落里，七个小时无法动弹，最终节省下来的成本和利润，却全数进了各大航空高管和股东的腰包，在资本主义的社会里，自由永远都明码标价。个人的舒适和自由，无一幸免地都被贴上了价格。作为既得利益者，也许我应该慢慢习惯和接受，这个世界永远都不是utility driven而是profit driven，profit driven的本身本质上是航司（资本）的utility driven但虽然他们大多都已经到达了很低的marginal utility，人性本质上的贪婪，和人与人无法共情冷暖的现实，导致整个系统的utility非常的不均，就像牺牲了50%普通乘客的utility全换取资本5%的utility。作为公务舱的乘客，其实多付出的价钱所减少的边际效益低于所购的的舒适，就可以在场utility转移的对局中不被剥削。<br><br>

飞机上看了一部意大利电影《Parthenope》，好像是制作于A24，需要查下这是个什么公司。电影前半段还是很喜欢的，镜头很有美感，女主也很漂亮，随着剧中剧情的起伏，叙事便渐渐显得有点断续，其实没看懂女主最终找到了什么答案。后面安排个主教和女主整那一出也是没整懂。全剧就没一靠谱的男的，怪不得女主懒得结婚。但是最后看到片头的闪现，女主的初恋问女主，”so what are you thinking”，的那一刻还是没绷住，那一刻感觉青春真好，觉得青春真傻，我真傻，我问什么总是欲求不满，就跟女主一样吗，一直不知道自己想要什么，总是“on the flee”，这真的值得吗？<br><br>

</details>



<details>
  <summary>2022-5-9 三体 </summary><br>
三体的巧妙之处是作者针对现今宇宙种种争议现象所构造的解释。比如说用二维坍塌后残留的引力场来解释暗物质的普遍存在，用降维攻击的应用来解释人类所处的三维世界的非必然性，和用宇宙降至零维来返回原维度的行为来解释大爆炸的起源。黑暗森林和黑域计划的一攻一守更是突破了一般读者的认知和想象的边界，我认为是最精彩的两部分。<br><br>

以下是我对三体主要情节的概括：
<blockquote>
叶文洁文革期间上雷锋顶天文台意外收到三体人信号：“不要回复”。<br>
叶文洁用太阳放大信号回复并与三体人进行深入交流。<br>
得到太阳坐标后三体人发来两粒高维智子在地球低维展开并锁死理论科学的进步。<br>
三体人发动十个水滴探测器和三体舰队赶往地球，预计两百年和四百年后到达。<br>
叶文洁成立地球三体组织（降临派）。<br>
地球三体组织开发三体游戏软件，让人们体验三体文明并秘密发展三体组织。<br>
地球三体组织被纳米刀在苏伊士运河全灭，伊文斯死亡。<br>
叶文洁把宇宙学的两条基本准则告诉学生罗辑。<br>
地球发起面壁人计划，前两位面壁人被三体组织残余势力中的破壁人识破。<br>
第三位破壁人发明思想钢印，假装发展胜利主义，实则暗地传播失败主义。<br>
罗辑向太空发射咒语后进入休眠，被咒语公布的恒星因黑暗森林法则被光粒破坏。<br>
地球经历大萧条和科技爆炸，两百年后成立了大空舰队和地下城。<br>
章北海冬眠苏醒后被委任某停泊在木星轨道上的恒星级舰艇的舰长后，立即劫持舰艇逃离了太阳系。<br>
太空舰队以矩阵阵型开往第一枚到达太阳系的三体探测器，并全军覆没。<br>
三体探测器到达太阳-地球拉格朗日点并阻止地球借助太阳发射恒星级信号，由此阻止黑暗森林咒语。<br>
罗辑通过另一方式向三体人发出黑暗森林威胁，三体舰队返航，三体探测器退出太阳系。<br>
青铜时代号用次脉冲氢弹杀死另一艘唯二存活的太空舰队舰艇后飞离太阳系，但在收到虚假邀请后返航地球并被处决。<br>
章北海和其他三辆之前追击的舰艇达成默认共识，互相摧毁以保持燃料。仅存一辆蓝色空间号继续向万年外恒星远航。<br>
地球建立三台地下引力波威慑系统，罗辑担任执剑人五十年后卸任，程心接任后十枚水滴突然发动攻击。程心放弃发动黑暗森林。地球沦陷，所有人类移居澳大利亚。<br>
万有引力号与两粒追击水滴被进入四维碎片的蓝色空间号打败。蓝色空间号舰长用引力波发动黑暗森林咒语。三体舰队再次返航。<br>
三体星系被光粒消灭。<br>
程心与阶梯计划的云天明取得联系，云天明传达了三个童话。<br>
地球发动掩体计划和根据童话制定的黑域计划。<br>
太阳系迎来二唯坍塌。最后时刻程心乘光速飞船离去。<br>
程心来到蓝星，遇见帆哥。在即将要和云天明团聚前不慎落入黑线。在黑线中找到云哥留下的小宇宙门。最终放弃小宇宙回归正在坍塌中的大宇宙。<br>
</blockquote>

</details>



<details>
  <summary> 2019-9-21 欧洲 </summary><br>
（一）<br>
今天刚结束欧洲的旅程，十七天，五个国家，九个城市。现在本人正坐在从阿姆斯特丹回纽约的飞机上，由于不管饭，饥寒交迫，特写此文分散一下注意力。欧洲人的生活很是安逸，一杯咖啡，一张报纸便可以在咖啡厅外坐上一个早晨。每一个城市都有鲜明的性格和独特的故事。原本我想写一篇游记，记录一路上的旅程，但写了一半却又很不满意。欧洲是一个要静下心来感受的地方，看到的景象是需要和一些东西结合起来，才更有被记录下来的意义。<br><br>

在欧洲一路过来，去了很多博物馆，看了很多名作，但最终在荷兰的梵高博物馆里，让我第一次感受到了到了艺术的力量。作为一种载体，一幅画能够通过画家的对世界的感受，从而改变人们对事物的认识。比如宗教艺术，把一维的物体（圣经上的字句）通过画家的想象从二维中（绘画）表现出来。某种程度上，这和漫威的电影很是相似：它把二维的漫画，通过导演的安排从三维的电影中被表达出来，让人们对其人物和故事有了更形象的感受。<br><br>

一开始我很喜欢十九世纪现实主义的油画，它用精确的笔触把人物和风景如实生动地展现在画布上。但从另一个角度看来，这其实是一种降维的艺术，它把三维的物体，在二维上表现出来。在没有照相机的那个时代，这是人们可以精确记录世界模样的方法，但作为观众，虽然惊叹于其绘画技术的精湛和所展现的景色的优美，总感觉少了点什么。<br><br>

印象画派的出现改变了这一切。十九世纪后期，法国的印象派画家们如莫奈，早已在沙龙中举办了一次次的印象画展。而那时梵高才刚刚决定投身艺术，在他短暂的一生中，只有最后十年在作画。最开始梵高去了巴黎，由于请模特太贵，只能通过不断地画自画像来练习，后来梵高离开巴黎，定定居在法国南部的一个小镇，一心创作农村生活的题材。<br><br>

欣赏梵高的画时，我真切地感受到了他的情感。油画是一种奇妙的介质，笔触的轻重在画面上会产生的不同的光影，这是只有站在一幅画面前才能看到的。梵高用他的方式，描绘出他眼中的世界，他认为合适的色彩，和他觉得精彩的纹路。画中的物体，没有准确的轮廓，没有精美的线条，甚至没有该有的阴影，但其实已经不重要。一幅画，难在能让观众产生情感上的共鸣，而梵高的确做到了。在精神病院期间，虽然身处禁锢，梵高却能隔着窗子的铁栏，用笔画出了窗外金黄的麦田，风中的麦子像水波一样飘漾，浅蓝天空在泛出了淡淡的绿光。这是我看到的最喜欢的一幅画。<br><br>

从博物馆回来，便看了一集Doctor Who，里面讲到主角穿越回到了梵高的年代，他看到了梵高一生的孤独和挣扎，但更看到了他对艺术的渴望和执著。的确，只有自己对一件事物足够热爱，才能够创看到别人看不到的世界。<br><br>

（二）布鲁塞尔 <br>
布鲁塞尔是我很喜欢的一个城市。这里的人既说法语，也说荷语，就是不说英语。好吃的也很多，像华夫饼，巧克力和薯条。说是二战时美国人到法国吃了薯条，就误将其翻译为“French Fries”，但薯条其实源自于比利时。我们逛了一家专门卖乐谱的铺子，里面各种乐器，语言都有，可以感受得到出这里的人们是热爱音乐的。<br><br>

</details>
	

 
<details>
  <summary> 2018-8-17 片儿状的酒酿 </summary><br>
我不相信现在还有男人不出来玩的；<br>
你有听过女人出来玩的地方吗？<br>
这就是男女的不平等啊！<br><br>
	
你去过湖南吗？<br>
张家界就是湖南的啊<br>
你听说过凤凰吗？<br><br>
	
我平时就喜欢玩手机。<br>
我在家能玩三四天手机不出门。<br>
我就是太懒了。<br><br>

</details>



<details>
  <summary> 2018-8-6 青岛 </summary><br>
八月六日，晚上九点抵达了青岛机场。比起上海和广州，这里的空气明显干燥，轻快了许多，是不是还夹杂一丝海洋的味道。在开往旅馆的路途中，沿途都是精心维护的绿化带，这与我想象中的青岛大相径庭，也许是我的期望值比较低，一直按照二线城市来想象。从上海来到青岛，有种从纽约来到迈阿密的感觉，一个海边旅游城市的风貌清晰地展现在眼前，景色恍如隔世。<br><br>
	
</details>



<details>
  <summary> 2017-7-24 习惯性思考 </summary><br>
（一）<br><br>
今天在PATH地铁上，想到了一个对为什么我们总觉得时间随着年龄的增长越过越快的解释。<br><br>

因为我们随着年龄的增长，思考和行为模式越来越“习惯化”。<br><br>

我们每进行一次习惯性的思考”练习“，都会专注于完成这个习惯的步骤，和得到所预期的回馈，而不易注意到其中所流逝的时间。习惯性行为也是如此。<br><br>

举个例子，在晚上我一般都喜欢去江边散步，但一散通常就是两个小时，在这两个小时里我的脑子里也不断地在想不同的事情，但每次走完以后回想过来，占用了几乎半个晚上的一个活动，我竟然对其中琢磨的事情没有很深刻的印象，散步中途也没有感知到时间过得很快。两个小时也就是一眨眼的功夫就过去了。<br><br>

现在看来，其实我大部分时间进行的都是属于”习惯性“的思考，也就是我们的大脑可以相对轻松地”处理“的一类思考。比如说回忆最近发生的事情，比如说欣赏眼前所观察到的事物。这类习惯性的思考有一个特点，就是我们的大脑可以进行毫不费劲地重复，导致一个习惯的结束会马上衔接上另一个习惯的开始。比如说我看到了水中的木桩子，想到了月亮的潮汐，又联想到了女人的经期，这时正好又看到了一个胖子迎面走来，看上去有点像我大学的一个同学，不知道他现在在干嘛呢？…… 这种思考方式很放松，很适合饭后散步的时候进行，但结果就是：时间会不知不觉地过去，而思考的结果寥寥无几。<br><br>

（二）<br><br>
正是因为习惯性思考的记忆率非常低（一方面可能是因为耗能很低），在社交中我们应该有意识地回避一些习惯性思考。至少如果想要别人对你印象深刻，就要在交流中打破别人的思考习惯，这样别人就会对当下发生的事情，和当下的思考，“被迫”地使用更多的大脑运转并产生更多的记忆点。当然，这种打破一定要是正面地打破，因为在习惯被打破的时候，记忆力增加的情况下，你不会想让别人记住你负面的行为……<br><br>

独处的时候，如果想要理清头绪，开阔思维的时候，则也需要打破原有的思维习惯。<br><br>

<blockquote>
We can't solve problems by using the same kind of thinking we used when we created them. -Albert Einstein 
</blockquote><br>

这不仅仅是常说的“跳到盒子外思考”，更多的是”在盒子内努力地思考，打破以往的习惯性思维“。人的习惯性思维全然可以在盒子内外、各个维度间切换，导致了很难被察觉的低效思考过程，只要没有打破过往的习惯，跳到盒子外面也照样会掉进同样的思维陷阱里。<br><br>

答案经常就在事物的本质里。<br><br>

就像我悟出时间流逝感知加快的原因一样，答案并没有在“盒子”之外，而是题干中的“感知”本身啊！年龄的渐长逐渐塑造了不同的感知方法，而感知方法才是造成不同感知结果的原因，而不是说一些外在物质条件、精神需求的变化。<br><br>

</details>


<details>
  <summary> 2017-7-18 一蓑烟雨任平生 </summary><br>
今晚闲来无事，开始翻阅《中国传世诗词100名篇》，顺便搜寻一句可以概括我当下境况的诗句，最终锁定在这句“一蓑烟雨任平生”上。非常喜欢这句词的意境：身披蓑衣在烟雨中穿梭，就像在人生的道路上一样，无惧处境的变化，只顾安然前行。 <br><br>

<blockquote>
莫听穿林打叶声，何妨啸吟且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。--《定风波》苏轼 
</blockquote><br>

这首词的上阙描绘的是在身处世事纷扰的时候，苏轼对雨声充耳不闻，反倒放慢脚步，享受当下所拥有的一切事物和感受。这不正是我现在应该做到的吗？在面临挫折，受到各方面阻力和噪音的影响时候，与其抗争，不如慢下脚步来，忽视那些原本就不该被注意的东西，专注于值得为之付出的小事情上，徐徐前进。因为在“酒醒”之后，“回首萧瑟”，一切纷争都只不过是过眼云烟，终将烟消云散，留下的只是自己所迈出一个个坚实的脚印，晴天雨天已不再重要。<br><br>

这首词作于宋神宗元丰五年（1082）年，是苏轼因乌台诗案被贬黄州后第三年。同年，苏轼两次游览了黄州附近的赤壁，作下了赤壁赋。<br><br>

<blockquote>壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵《明月》之诗，歌《窈窕》之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”客有吹洞箫者，依歌而和之。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，馀音袅袅，不绝如缕，舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。

苏子愀然，正襟危坐而问客曰：“何为其然也？”

客曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞’，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌，山川相繆，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州、下江陵、顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”

苏子曰：“客亦知乎水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎？且夫天地之间，物各有主；苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”

客喜而笑，洗盏更酌，肴核既尽，杯盘狼藉。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。
</blockquote><br>

苏东坡从两个方面同时审视了转瞬即逝的光阴，一方面人如蜉蝣于天地，或一粟于沧海，渺小而虚无，但另一方面人应该享受当下这个世界所赐予的美好的事物，而不要太在意其他不属于自己的东西，比如永久，比如功名。我认为言辞中有种看似阔达但却略带一丝无奈的情怀。<br><br>

我始终认为，苦难是没有过多价值的。也许苦难可以让我们学到一些教训，增长一些智慧，但很多时候这些东西可以不通过苦难习得，比如观察，比如思考。在苦难当下能够乐观得面对，又是一种能力，就像苏轼一样，在被陷害贬职后依然能够谈笑风生，坐赏清风明月。但最终，乐观面对是一回事，韬光养晦而厚积薄发，又是另一回事。<br><br>

</details>



<details>
  <summary> 2017-3-30 融会贯通 </summary><br>
今天是星期四，照以往的习惯本应该待在办公室里上班，却因为没有预定到座位而在家上班。晚上无意中又重新翻读了The Power of Habit，读了几页后便碰见一段引用于William James的话，并忽然联想到William James就在我看的上一本书，Pragmatism，里有过专门关于他的著作的收录。这就是所谓的融会贯通吧。然后我便立马阅读了他的一片短文Habit，逻辑的清晰，文笔的优美和观点的新颖让我非常赞叹。他在文中描述到习惯就是一个感官和大脑之间的沟通和互动，习惯的不断加深练习，就好让传送的电流在感官和大脑之间不断地来回，不断地使传送的通道更加畅通，使得下次习惯的唤醒更加自然，对习惯的依赖更加根深蒂固。James还提到想要改掉以往的旧习惯，就要抓紧一切机会行驶新的习惯，新的行为，并要时常运用非常强的主观能动力来趋势新习惯的养成。在一开始的时候，必定要用电流一次一次得清扫感官和大脑之间的障碍，虽然会感觉很不自然，但是只要坚持下去，一切都会水到渠成。 <br><br>
</details>



<details>
  <summary> 2016-12-29 白夜行 </summary><br>
白夜行全书538页，共分为约13章，每章约7小节，看完这本书用了约7个不同的时间段和地点。第一次是在广州家里的卧室，借着午后的日光，一口气读了六、七十页。最后一次是在上海华尔道夫的阳台上，生日的翌日上午，12月28日，当天下午正准备踏上返南京的高铁。看完最后一页时我沉默了，虽然阅读的全过程中我都在期待和猜想着故事的结尾，但当结局真正赤裸裸得呈现在我面前时，我却仍然措手不及。<br><br>

桐原亮司和西本雪穗，在童年的黑暗中携手前行，互相依靠。全书没有描写他们之间的一句对话、一次交流，但却依然成功地让读者体会到他们之间感情之深。初中时帮雪穗教训藤村都子和川岛江利子，雪穗婚后投资股票的信息和资金，高尔夫球场踩点确认三泽千都留在那打球，以及为保守雪穗秘密而杀害金枝直已，都是亮为雪穗默默的守护。而雪穗则一再通过自己的社会关系给亮提供商业机密，从代课老师中道正晴的游戏程序，高宫诚的专利技术，以及筱（xiao3）冢（zhong3）康晴的制药信息。两个人配合默契，不动声息地便能躲过身边人的察觉，但这一切又都是建立在他们两个的合作上，没有亮的执行，没有雪穗的渗入，任何事情都将成为空谈。<br><br>

知乎上有人在争论亮和雪穗之间是否存在爱情。我给的答案是肯定的。爱情，在我的理解中是两个人现实中彼此的陪伴和精神上彼此的依赖。现实中，要完成那么多事件的企划和执行，他们两个肯定有着非常频繁的交流和陪伴，即使小说中从不曾提及。我可以想象到自从十九年前，那件事情发生后两个人的绝望，和对彼此的极度依赖。有多少次两人在图书馆中相拥而泣，互相鼓励，我不得而知，但可以确定的是他们是彼此在现实中唯一的依靠，从小到大一定少不了相互的陪伴。精神上，雪穗曾和夏美说过，亮是她夜里行走的一个太阳（有些网友认为这个太阳她指得是自己的事业，但我却觉得亮更像是那个太阳，从大楼里的那一天起就一直照亮着她童年的黑夜），这种精神上的依靠不言而喻。而亮更是事事以保护雪穗为先，除了她意外似乎世间没有任何事情可以让他真正信任和依靠，最后更是冒着被抓的危险（亮打扮成圣诞老人并通过雪穗的员工应聘上岗，多半是为了避人耳目，逃避追捕）也要在开张之日跟随着雪穗，更体现了他对雪穗的保护欲之强。另外，亮之不射与雪穗之不湿，也暗示了他们性方面的对彼此的认可和需要。<br><br>

总体来说这本小说看完让人意犹未尽。作者东野圭吾的写作手法非常老练，讲故事的能力一流。文中虽说推理的元素并不是很丰富，但也足够我这种业余读者分析回味一番的。因为没有那女主人公之间的对话以及对手戏，作者仅用细枝末节就表达出了两人深刻复杂的情感，令人十分佩服。书中最后一幕更是将这种情感表达到了极致：一向演技一流的雪穗，在亮的死亡面前，终究无法再演，冷漠而快速地转身离去，深知自己即将走向无尽的黑夜。<br><br>

<blockquote>
”我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。” –《白夜行》东野圭吾
</blockquote><br>

</details>




<details>
  <summary> 2016-11-6 无题 </summary><br>
直到今天，分手已经六个月了。分手的期间没有见面，除了一次地铁站的偶遇，和她来我家拿剩下的东西的时候。这六个月来我一直在挣扎，每次想起这件事的时候都在自己内心挣扎。今天刚看了一部牛哥推荐的台剧，“荼蘼”。<br><br>

<blockquote>荼，即茅草的白花，象征着活力，青春。正所谓”如火如荼“，正是如火一般鲜红，和如荼一般洁白。靡，即腐坏，衰落，</blockquote>

这部剧讲述的是一个台湾女孩子要对爱情和事业进行二选一。A选项是追逐事业，暂缓爱情。B选项则是选择爱情。这篇文章会显得有点混乱，其实便正我我当下心态一样。坐在宾州荒山野岭的酒店里，被一群拉美大妈旅行团拦着无法check in。就选择了坐在一旁的大理石桌上把心情用键盘码出来，整理好。<br><br>

刚看了一篇知乎的文章，讲什么是爱情。爱情，原来可以看成是有两个部分。爱，和情。爱，可以是由相貌，才华，气质，地位或者相处时光中产生。而情，则必定来自对双方的相伴以及时间上的倾注。暗恋，则是有爱却无情的典型例子。而中国古代的封建传统下的夫妻，则大多是有情却无爱。情在时间轴上的投影，大多是从少到多的。而爱，则往往有着许多不同的形状。<br><br>

</details>


<details>
  <summary> 2016-9-22 芝加哥（二）</summary><br>
一个月内第二次来到芝加哥，这次的运气可比上次差多了。由于星期一非常任性地在晚上看了《釜山行》，一点钟才睡，早上还要早起赶7点半钟的飞机，睡眠不足外加飞机上的空调，最终导致身体被拖垮。星期三早上一起来就发了低烧，中午就从公司回家吃了粒泰诺并且睡了一觉，直到晚上10点才睡醒，醒来终于感觉好了许多。晚上去了Michigan Ave上的一家叫The Purple Pig的餐厅，主打Small Plate，我点了鱿鱼色拉和鹅肝配草莓酱，非常好吃。由于当时没照相，就从Yelp上偷了张图。<br><br>

这次住的Sheraton Grand Chicago坐落在River North，楼下就是Chicago River，酒店的窗户可以斜斜看到Lake Michigan。窗外正对着The Loop的一栋栋晚上9点还灯火通明的办公楼。<br><br>

聊一聊釜山行吧，这是一部韩国人拍的僵尸题材电影，我在听了费城朋友们的讨论和看了知乎上的剧透分析文后，终于决定要看一下，最终这部戏没有让我失望。全剧两小时剧情非常紧凑，演员们的演技都还不错，全程没有什么槽点。看完全剧之后有一种深深的压抑感，可能是因为人都死光了，也可能是因为许多幕人们面对亲人的离去却无力回天。和Walking Dead相似，这部剧也着重反映了在危机中人与人之间的关系的转变。一个西装笔挺的商人可以为了自己对同僚们做出种种伤天害理的行为，反而一个口齿不清的乞丐却能在关键时候挺身而出舍己救人。<br><br>

<blockquote>
The true test of a man’s character is what he does when no one is watching ... Be more concerned with your <b>character</b> than your <b>reputation</b>, because your character is what you really are, while your reputation is merely what others think you are. -John Wooden 
</blockquote><br>

</details>



<details>
  <summary>2016-9-17 芝加哥（一）</summary><br>
今天是美国劳工节最后一天休假，原本三天的小长假被我延长了两天。鉴于十二月只需用去三个星期的带薪假，这次就多休息了两天，当做是夏末的最后一次放松。今早六点就爬起了床，洗漱后便uber来到了newark机场，谁知在uber上的时候才看到飞机延误的信息，从7：35延迟到了10：00，顿时发现白起这么早了。到达机场后工费吃了个早饭便坐在候机室看soccernomics。<br><br>

这本书是我三个月以前买的，当时还开到了jersey的一个barnes and noble。在体育专柜看到的，书名是沿用了freaknomics，但是用经济学的角度去审视欧足球业的兴衰。作者simon kuper（英国）和stefan szymanski（美国，MI）用英超近代史上有代表性的俱乐部们的故事来佐证他们对足球行业一些自然规则的看法。其中比较有趣的有：<br><br>

1. 在转会市场的投入并不能保证带来相应的回报 <br>
2. 在联赛的排名和俱乐部付给球员的总工资成正比，即俱乐部付给球员的总工资月高，球队夺冠或获得好名次的几率越高。<br>
3. 俱乐部和企业不同，企业时刻面临着同行业竞争，所以着重盈最大化，在节省成本方面会十分看重；俱乐部则不同，俱乐部并不会因为常年亏损或利润不佳而被社会淘汰，并且及时最终面临巨额负债，债权人也往往不愿逼迫其还债并背上毁灭俱乐部的坏名声。所以通常到最后，经营再失败的俱乐部也能通过换壳来逃避旧债并且重生（pheonixing）。自从1923年英国职业足球联赛开赛以来（English Football League）初始的88支球队有85支球队在2011-2012的赛季仍然在踢，其中正是pheonixing拯救过非常多的球队。由此造成的后果是，俱乐部不忌讳大手笔开销和常年负债，因为这在长远来看并不影响俱乐部的成败，反而买入大牌球星能是球迷们更加开心，并且在球队上花更多的钱。<br>
4. 作者认为UEFA新通过的FFP（Financial Fair Play）法案并不能起到其所预计的效果。因为一来5m的亏损对大多超级俱乐部（年利润超过55m）来说都是不值一提的小数量。最终受限制的还是规模中小型的俱乐部。二来breakeven rule虽然限制俱乐部东家的财政参与，但其并不限制sponsorship的收入。曼城来自abu dhabi的老板就借同来自UAE的航空公司Etihad签下一份十年550m的球场赞助合约，绕开了FFP的监管。<br><br>

这本书给了我很多关于足球的思考，更提出了非常独到的见解，是一本值得读完的好书。<br><br>

上了飞机以后，拿出了电脑把昨天下载的电影《Mitty》看完了。电影全名叫《The Secret Life Of Walter Mitty》，是几位知乎大神的”一生推“下才终于决定下载来看。故事情节并不复杂，人物也不多，用轻慢的节奏慢慢得推进。个人对此电影并不是很感冒，其励志程度也远远不及昨天看的whiplash，但总体上还是拍的很优雅的一部电影。有很多唯美的画面都很令人难忘，特别是Sean Penn在捕捉到到雪豹时兴奋的心情，和他并不着急按快门而是要静静欣赏那一刻的对生命、生活的从容和参透，令人回味。<br><br>

午饭过后打了个uber，去了趟芝大校园Hyde Park。从芝加哥金融中心The Loop打车uber pool过去尽然只需花3刀（回程也是），这令我非常好奇，另一个与我同乘的人要付多少钱才可以让这趟uber的行程回本。至少在我看来，这么低的费用必然指向了uber公司偷税漏税的商业行为，以及uber底层司机微薄的待遇。<br><br>

网上的一篇文章指出：“The 35 percent cuts have taken a serious toll, Julie said. The 57 year-old made $36 over the past three days and has been averaging about $4 an hour — after Uber takes its cut”。看来，在极大的行业竞争中，最终被压榨的永远是食物链最低端的司机们。领着接近最低工资的同时，uber司机们还要自己支付油钱以及汽车维修的费用。下一次人们在看到uber的广告中宣城其员工can make a good living时，应该会意识到这只是一句空洞的承诺。<br><br>

跑题了，芝大非常漂亮，有点耶鲁的感觉。学校处处耸立着中世纪风格的建筑和教堂塔楼。最令人过目不忘的是那茂密的爬山虎，覆盖在一栋栋教学楼上，就像一件清爽的衣裳，让教学楼可以躲避炎热的烈日。<br><br>

</details>


</body>
</html>



